ist w. S'lll’bOEAE.

276. ARISTIDA GIGANTEA Man. (Agraei. epra. p.

, Spiculac unillorae3 llorc pedicollat03 pediccllo ser
loso, glumae superiori infame adnata. Glumae darae, iu
membranaceae, uninerriae, glabriusculae3 inferior triplo
oblongo-lanceolata, apice acutata et bifida, canaliculata,
rem iuvoircns3 superior lineari-lanceolata, valde acuta
naa, involuta. Paleac duae, valde inaequalem inferior la
membranacea, glabra, apice in aristam longissimam triila
ducta, irinerria, involuta, arista trifida, inferne spiralil
basi articulatai'3 laciniis scabris, lateralibus paulo bre
palca superior minuta, clliptica, concava, apice sul
emarginata, basi obsoleta bincrvia, membranacea, glabra
mulae duae, magnae, carnoso-membranaceae, subaciua

J acutae, glabrae. Stamina tria, inferne stipiti orarii adn

theras longissimae, lineares, utrinque bilobac, bilocular
dae, glabrae. orarium stipitatum, oblongum, glabra
duo, terminales. Stigmata elongata, plumosa, nondum
(Descript. secundum specimen llerb. Vent. e Teneriffa.

277. ARISTIDA PUNGENS Deus.¹ (Agraei. eya. p.

Spiculae uniiiora03 flore pediceiiato. Glumac dua
branacaae, uninerviac, subaequalcs, florum superantes
duae, inaequales3 inferior subcoriacca, trinervia, involat
apice triaristata; aristis plumosis, subaequalibus, basi
lis, palca superior minuta, obovate, obsoleta bincrvia
squamuiis paulo brevior, marginibus genitalia amplecter
mulae duae, obovatespathulatae, obtusae, interdum em

Α carnoso-membranaceae, glabrae, orarium superantes.

tria, inferne stipiti ovarii adnata. Antberae elongatae,
utrinque bilobac, blioculares, glabrae. orarium supin
ovato-pyriformc, glabrum. Styli duo, terminales. Stigr
mosa, noudum explicata. (Descript. juxta specimen lle

’ 278. Amsrmn cnara aas. (agrae aa. p.

Spioniae subbiiiorac 3 llos aiter hermaphroditus, l
diocllatus3 pedicello sericeo-pilos03 alter gemmiiormis,
glumae superioris eique inferne adustus. Giumae duae,
lanceolatac, obtusae, trinerviac, canaliculatac, membrana
rem superantes, inaequalem superior paulo longior
duae, inaequales3 inferior lanceolata, trinervia, involut
superne in aristam longissimam trifidam desinens, glab
trifida, basi articulata?; lacinia intermedia robustiore
sima, superne plumosa. Squamulae et stamina (tria)

exesa. 0varium .... Stigmata plumosa. (Descript. juxa
Herb. Dcsfont.)

 

