ee ιιι. ramanae.

Paleas duae, subebartaeeaeq interior latior et rix longior
riorem arcte amplectens. squamulae duae, subcuneata
eatae, membranaceae, hyalinae, glabrae, ovario dimidio br
Filumenta tria, bypogyna capillacea, glabra. Anthene
eimiuibusnostris delapsae. Ovarium sessile, oblongum, g
Styli cluo, terminales, elongati, glabri. Stigmata plumo
cercentia, exserta3 pilis simplicibus. Fructus baud s
(Dmcript. juxta specimina Brasilieusia llerb. Regii Bere

168. lcflNANTflUS malcomus Beouo. (Agroet. eya.

culmus arboresccns (ὃς ramis teretibus, sulcatis, pu
tibus, purpurascentibus, vaginis obtectis3 nodis pubere
Folia subdisticba, inaequitatem-oblonga, acuminata, basi ι
striato-multinervia, nervo medio crassiore, subtus pror
membranacea, glabra, subtus vix pallidiora, 7·8·pollicari
pollices lata. vaginae membranaceae, sulcato-nervosae,]
lae, nodos superantes, 2-22·pollicares'. Ligula: margo ol
glaber. Panicula terminalis, ramosa, subseptcmpollicarls,
ramis patulis rbaehique sulcato-angulatis, puberulis. Ι
sparsae, pedicellatae, quatuor lineas longae, bissorae3 p
s angulata, scabriusculo. Flos interior neuter, superior
pbroditus, uterque bipaleaeeus. Glumae duae, membre
ovatae, acutatae, integrae, inaequales, iuter se parumr
concavae, glabrae, inferior septemuervia3 superior ὲ long?
remuervia; nervis prominulis, scabriusculis. Flos inl
gluma superiore paulo remotusa Paleae duae3 inferior,
superiorem aequans eique simillima, septemnervia, neri
⁸ minentibus, palea superior dimidio brevior, ovato-lan
acutata, bicarinata, planinscula, membranacea3 carinis pr
tibus, scabris. Flos hermaphroditus breviter pedicellatur
celtus utrinque auriculatus3 auriculae (squamulae palea
rioris) oblique oblongae, obtusae, membranaceae, glabra
dimidio breviores cique adpressae. Paleae duae, subeo
ovato-oblongae, scutatae, laeves, albidae, involuto-concae
ferior major, latior, superiorem involvens, basi pubescm
perior binervia, externe praesertim superne puberula. S
lae duae, externae, carnosae, cannatae, emarginato-trunca
gosae, glabrae. Stamina tria. Antherae croceae, lineares
que bifidae, biloculares, glabrae. orarium oblongum, g
Styli duo, terminales, elongati, glabri. Stigmata densep
exserta3 pilis simplicibus, obsoleta denticulatis, iuscesc
Fructum band vidi. (Descript. juxta specimen Cajeuuer

169. IOHNANTHUS urocaarus Isth. (Agrone. ayn. p

Culmus erectusi’, altus, superne ramosus, crassitie
scriptorii, multinodis, teresi, sulcatus, molliter pilosus
nodiis superioribus ad unum latus canaliculatis3 nodia
Folia inaequihtero-lanceolata, utrinque angustata, acutale

 

