lau V. annosarum.

subaequales, subpnbescentos3 interior ovata, septemncri
dridcntata, cristata, superior lanceolato-oblonga, acuta,
Aristo palea duplo longior. Antherac et stigmata all
script. juxta specimina llumboldt.)

363. OHAETURUS rascrcnnarns Lini. (Agros. aps,

Radix librosa3 fibris subcapillaribns, glabris. (inlr
ramosi, septam- vel decempollicares, teretes, laeves uod

bri. Folia auguste linearia, angustato-acutata, plana,
'uaoea, novcmnervia, externe glabra, interno scabriusorl
polliceris. Vaginao usqne ad basim lissae, sulcatae,
novun vel quindecim bocas longae, internodiis brevior
ma longissima, apponimus. Ligula elongata, ovato-
hyaliuo-membranacea‚ glabra, tardius apice lacera. Paul
pliciter ramoso, exserta, oblonga, erecta, diffusa, trip
rlraolri teretinscula, glabra3 ramis subternatis, inaequali
tulis, viridibus, longioribus 6-9 lineas longis, tililormil
briuacnlis3 ramulis brevibus, clavato-incrassatis, acab
viridibus. Spioniae in ramulis lateralibus geminae, iul
basternae, brevitor pedioellatae, lanceolatae, nnitlorar
arista vix sesquilineam longae; pedicellis clavatis, eom
culis, viridibus, scabrinsculis, sub spicula parum consbi
uon articulatis. Flos subsessilis, imberbis, hermaphrodi
mac duae, dorso herbaceae et viridulac, lateribus byal
breonense, nitidulae, lanceolatae, uninerviae, adustae,
externo cariuaqne scabrae3 inferior paulo longior, api
stam attenuata3 orista continua, motiuncula, scabra, rir
gitudine glumas suae vel duplo triplovc longior, gluma
acnhta, florem paulo superans, versus basim nonnisi
latus nervo obsoleto notata. Paleas dnae, valde inaeqn
ferior oblonga, acutiuscula vel subtriloba, hyalino-mem
obsolote trinomia, concava, superiorem et genitalia ar
nitidula, albida, glabra3 superior triplo brevior, lance«
tusa, retusa, tenuissime membranacea, hyalino, enervi.
mulae duae, laterales, anbcultril'ormes, crassiuscnlo-rr
eoae, albidas , orarium superantes. Stamina tria, stip
inserta, unum anterius, dno lateralia, palca inferiore ξ
Filomenta capillacea, glabra. ,Antherac lincares, utria
dae, lobis scutatis, biloculares, glabrae, pallide crocea
dnm longitudinem dehiscentes. 0varinm breuiter stipit
longum, glabrum. Stigmata duo, terminalia, sessilia,
albida3 pilis simplicibus i, argute dentatis, hyalinis. t
juxta specimina sicca llorti Reg. Berol.)

364. AEGOPOGON csncnnornns Willd.(Agrose.sp1

Radix fibrosa. Gulmi caespitosi, erecti, pedales, r.-
diqno glabri. Folia linearia, acuminata, plana, striata
Vaginae strictae, glabrae. Ligula elongata, truncata, b

 

