mu VIII. cfflonmnsn

trinervia, mutina, nervis ciliatis3 superior paulo uren
nata3 earinis eiliatis. squamulae duae, enneato-trianq
tegrne, carnoso-membranaoeae, glabrae. Stamina ....
oblongum, triangulare, breviter stipitatun. Styli du
les. Stigmata plumosa, pilis simplicibus, brevibus,
ceis. (Descript. juxta specimina llort. llegqllerol.)

447. unruocnnoa noemma ran. (amaa,

Radixiibrosa31ibris fililormibus, lienosis, vius
obsitis. Gulmi complures, caespitosi, erecti, ramosi, t
briusenli, praesertIm inlra nodos, adjeeta panienlal-ll
nodis glabrinseulis3 inferioribus subgeuienlatis. Ful
scutata, basi rotundatu, striato-multinerris, neruis qu
dioribus, intermedio subtus prominulo, membrananu
praesertim subtus pilis mollibus patentibus obsita, u'ui
limria, ris latitudinem lineae superantia3 pili pagius
papillis insidentes. Vaginao teretinsculae, usque adb
molliter pilosae (pilia patentibus, papillis insidentibu
res 6-9 lineas longae, internodiis paulo breviores, suls
pollicerer. Ligula abbreviata, plicato-crennlata, nn
glabra. Spieae cirmter 17, in racemum ereetum, vir
vagina emergentem bipollioarem dispositae, sparsae, s
patulae, sensiles, semipollicares et longiores, superis
res. llbacbis communis argute angulata, rectiuscu'
partiales triquetrae, bispidulo-seabrae, virides. Spic
qnalibet spica, sessiles, alternae, unilsternles, 2} liu
aoxflorae. Flores distichi, remoti, basi callosi (callo
luso)3 iniimus glumas inferiori approximatus eaque
summus elletus. Rhaeluis spieulao teretiuscula, tlexm
ad {lorum originem pilosa, tardius articulatat. Glumae
aequales, lineari-lanceolatae, apice angustato-subulat
viae, cannatae, membranaceae, rigidae, glabrae, mrim
scabrae, patulae, floribus paulo breviores, superior er
tans. Paleae duae, membranaceae, inaequales3 iule
oblonga, apiee bifida, inter, lobos aeutinsoulos marg
arietata, triangulari-carinam, dorso pilis adpressis
trinervia, nervis lateralibus margini approximatis pili
sericeis albidis patulisdensissime obsitis, apice evan
arista continua, crecta, recta, scabra, palea sua triu
palea superior ξ breuior, oblonga, obtusa,snbemargi1
via, marginibus lateralibus inlloxIs bienrinatu, byalb
noceo, glabriusoula3 carinis superne bispidulo-scabris.
lac duae, anticas, collateraleS, cuneatae, apice rotunt'
iae, angulo exteriore dentilormi, crassiusculo, mer
glabrae, albidas, orario parum breuiores. Stamina
anterius, duo lateralia, subaequalis, hypogyna. Filnn
laces, glabra. Antherae oblongae, utrinque bilobae,
laribus obtusis, terminalibus acutiusculis‚ biloculsre

 

