am nc avenaceus.

nepotianus, *pubaequaleq basi pilis brevibus barbi
(ilumae duae, subaequales, ovatae, scutatae, eafinat
uninerviae, aequales, membranaceae, coloratae, supr
neque hyaliuae, glabrae, subeilielatae, clausae. Pales
ferior ovata, acuminato-bicuspidata, enervia, ennean
naeea, glabra, marginibus superiorem amplectens, ex
sertim superne scabra, inira medium artemia, arista·
-ira medinm geniculata,¹ inferne spiralitcreterta, llere
gier3 palea superior paule brevior, oblonga,¹ obtusa,
nata, bincrvia, bicen-insta, glabra. squamulae dnae
crate-lanceolatae, snblaleatae, carnosae, hyalinac,gl
rium paulo superantes. stamineum, hypogynar m
gius et praecocius3 dno interiora breviora et tardiora
, capillacea, glabra. Antherae ellipticae, utrinque bl
profundius, lobis obtusis, bilocnlares, secnnelnm ir
dehiscentes, croceae, glabrae, subaequales. orariumja
erate-ellipticnm, apice rotundatum, brevissime slipi
baum. styli duo, terminales, brevissimi. stigmst
erario duplo longiora3 pilis simplicibus, dentatis, hya
· script. juxta specimina agri Paris.)

484. Ama means Willei. (Agraei. sper. pul

Palea interior navicularis, apice trifida, abactas

metica3 superior bicarinata, apice bifida. squamulae

· formes, subintegrae, carnoso-membranaceae, glabrae.

obeuntum, glabrum. Stigmata (luo, terminalia, subs
nicillit'ormia3 pilis patentibus, simplicibus i’.

-, ..ἢ {J 485. mensnraecncnncm Witld. (Agraei. spa.

“l spinulae bifloraea ΗΜ parum ‘limum' sm

interior muticus3 superior arietatus. Glumae duee,

tinam-naviculares, acutatae, membranaceae, glabrae,

brae, margine subtilissime cilialae, aequales, flores
Flos interiere Paleas duae, membranaceae, externe l
lae, stramineae3 inferior ovata, acntata, sub apice mi
concava, enervia, metica3 superior paule brevior, crae
apice bifida, bicarinata. squamulae membranaceae,

mes, apice in lobnm lanceolalnm productae, glabrae, e
gieres. Stamina tria. Antherae ellipticae, utrinquel
ioculares, violascentes. (tranium eberatnm, glabrum.
elue, terminalia, subsessilia, plumosa. Flos superior
simillimae, sed palea interior apice angustato-bifida,
elium aristata; lobia subulatis; arista paleam duple
scabra, medic geniculata. (Vidi specimen in llerlr. Dr
vere planta Willdennwii ?.)

486. AlRA nuvonncaana Caeca. (Agrea. syre. p.
spieulae biberas, llere altere sessili, altere pesllcel

 

