368 Xl. HORDEACEAE.

subglcbosa, hyalino. orarium turbinato-pyrit'orme, rupen
sutum. stigmata duo, terminalia, sessilis, remote, plumon
rio duplo longiora3 pilis elongatis, simplicibus, argutedi
subsecuudis. (Descript. secundum specimina viva, in llcr
ris. sub nomine Elymi bordcisormis culta.)

Vidi in specimine sicco llorti lleg. Berel. ιιι ιιι
Squamulae duae, carnosae, dimidiato- ovato-oblongae,acut
marginem exteriorem inira apicem lobo dentiformi auriac¹
eiliataei’, basi cannatae, longitudine orarii. orarium ιιιΙ
tum, uberate-oblongum, basiattenuate-stipitatum, vertier
dato, hirsuto. Stigmata dno, terminalia, sessilis, plnmcq
rio ιιι longiora.

784.Ε1.ΥΜΠ8 moranus ztan. (Agrea. ιιι, pli

„Flos alter superior cujuslibet apiculae rhacbiu apertu
pedicellum redactus. squamulae duae, oblique oblongo-lu
tae, subcultriicrmes, scutatae, carnosae, ciliatae. carmi
matura, linearia, sulco longitudinali notata, basi attenuate
stipitem, glabra, appendice squamilormi apice sinuato-bil
pilosa stigmatibusque duobus plumesis coronata.

785. ELYllllJS cnlulws Scbred. (Agrost. ιιιι. p. ld

squamulae duae, dimidiat o· ovato-oblongae, acutae, ιιι
⁴ carnosae, ciliolatac, longitudine ovarii. orarium οιιοιιιι
forme, basi attenuato· -substipitatum, vertice pilosum. ιιι
duo, terminalia, sessilis, plumosa.

786. aselinum llrsnrux Willd. (Agrest. syn. ιιι

squamulae dimidiato· ovato· oblongae, acutatac, ad ma
exteriorem versus medium dente simplici vel duplici aucta
nesae, superne ciliatae. Ovarium subpyrilorme, brevissi

piltatum, superne hirsutum. Stigmata duo, terminalia, ι
pumosa. ,

787. noRDEUM VULGARE Lina.

squamulae duae, dimidiato· ovato· oblongae, subcultri
obtusiusculae, integrae, carnosae, superne ad marginei
longis ciliatae, oiario breviores. Ovarium subfusilorme,
emarginatnm et pilosum Stigmata due, terminalia, sesai

met a, plumosa, ovatio breviora, pilis simplicibus, elonga
cundis.

788. 110RDEUM nExAsrlcflUM Lina. (Agraei. eyn. ιι.

squamulae duae, dimidiato· ovat ac, subialcato· -aartcua
liuscnlae, integrae, carnosae, superne margincque pilis
setulilormibus obsitae, orario foecundata inulto breiiores
rium oblongum, sublusilormo, basiat t,tcnuatum glabrum,

 

