232 vlu. cruouloueu

purasoentes, apice nudae. Spiculae circiter octo rel
qualibet spica, lanceolatae, densae, sessiles, uallata
riatae, bissorae3 flore inferiore hermaphrodit03 superi
pedieellato, triaristato. Glumae duae, carinatm, l
apice subulatae, pubescentes, purpurascentes5 supa
spicula duplo brevior. Flos hermaphroditus: Palea
longae, membranaceae, virescentes, inferior paulo br
cava, trinervia, apice trifida, pilis sparsis pracsertim!
sila, nervis seabrimcnlis, lobis subaequalibus, latu
tatis, intermedio latiore, obtuso, mucronulato3 pal
bicarinata, bidentata, glabriuscula. squamulae duae,
mes, obsoleto trilobae, carnoso-membranaceae, glai
breviores. Smmhra tria. Antherae lineares, utrinq
lobis terminalibus obtusis, basilaribus acutis· ova
gum, sessile, glabrum. scyli duo, terminales, elon
Stigma penicillisormia3 pilis slmplicibus. Aristaei
breves, scabrae, patulae, medium floris fertilis rix
(Descript. juxta specimina Humboldi.)

463, SPARTINA semera Rota. (Agrone. spu

Squamulae nullae. Stamina tria. Ovarium ob
gum, substipitatum, glabrum· styli terminales, lor
pillacei, inferne connati. Stigmata plumosa,

464. SPARTINA ornosunomrs Willd. (Agrea.

Culmi stricti, teretes, sarcli, vaginis loliorum o
lia plana, glabra, margine scabra, longissima. laigr
eiliata. Spioae in apice culmi racemosim disposita
pedicellatae, subsecundae. Spiculac creberrimae,
sessiles, biseriatae, arctissime imbricatae, lanceola
contrarie compressae, unillorae3 flos sessilis, imbe:
phroditrrs‚ Glumae duae, inaequales, membranaceae,
uuinerviae, compresso-carinatae, acutatae, apice br
lato-aristatae (aristis rectis, scabris, nou articulati
margine ciliolatae, albidae3 carinis viridibus, spiuul
lis3 inferior (interior) dimidio brevior, multo angu
rior (exterior) florem ξ superaus, Paleae duae, uu
albidae3 inferior uuinervia, compresso-carinula, ob',
biloba, iuter lobes obtusos submucronata, carina ¹
lose-ciliata3 superior paulo latior et longior, apic
(dentibus acutiusculis), versus medium binervia, ger
vens, ad dorsum plica longitudinali quasi bicarina
Squamulae duae, laterales, paleae superioris margiuil
elliptieae rel oblongae, apice emarginatae vel biloba
tusis, carnosofrirembrauaeeae, byalinae, glabrae, ι
breviores Stamina tria, bypogyna, subaequalia, l
stantia. Antberae lineares utrinque bilobae, lobis
Ι loculares, tlavidae, glabrae, secundum longitudinem

 

