18· “ n· numerumn.

minore Palea inferior oblonga, acuta, compresso-carinata, hya· l
lino-membranacea, carina viridis, superne scabra3 superior paulo

brevior, ovato-oblonga, apice rotundata, compresso-concava, hya· ἵ
lino-membranacea, dorso obsolete binervia, genitalia involvens.

squamulae nullae. Stamina tria, bypogyna. Filamenta capillo· 1
-cea, elongata, glabra. Antberae lineari-oblongae, utrinque bili· l
dae, lobis obtusis,.biloeulares, seeundum totam longitudinem de· 1
innuentes, ocbroleucac, glabrae. (lvarium ovato-ellipticum, gla-

brum. Styli duo, terminales, parum distantes, capillacei, elon·
gati, glabri. Stigmata plumosa3 pilis simplicibus, papilloso-den·

ticulatis, undique dispositis, hyaliuis. (Descripta juxta speci·

mina Horti Reg. Parisicnsis.)

27. cRYPSIS AGULEATA Ae. (Agrost. eyn. p. 22.)

Palea superior uninervia, carinata. Stamina dno. Ovarium
lineari-oblongum, glabrum. Styli duo, terminales, elongati, ca-
pillacci. Stigmata plumosa.

284 OHAMAGROSTIS ramma Borkh. (Agraei. syn. p. 23.)

· Spibulae unillorae3 tlore sessili, glumis breviore. Glumae
duae, subaequalos vel superior plerumque paulo longior, ovato-
''oblongae, uninerviae, carinatae, apice rotundato-truncatae, muti·
cae, purpurascentes. Paleae duae, tenuiter membranaceae, hya·
linae, externe pilosae3 inferior (certo) latissima, truncata, quin-
qucne'rvia, superiorem involvens, mutina, superior longitudino
aequalis vel paulo longior, oblonga, obtusa, obsolete bincrvia,
concava, apice ciliata. Squamulae duae (difficillime investigan-
dae, in unico tamen llore a rne certissime visae),',minutissimae,
subrotnndac, glabras Stamina tria, hypogyna. Filarnenta capil-
lacea, glabra. Antberae oblongo-lineares, utrinque bifidae, lobis
terminalibus acutatis, basilaribus obtusis, glabrae, ssavidae. Ova·
rium oblique ovatum, glabrum. styli duo, terminales, capillacei.

· Stigmata elongata, pubescentia. Caryopsis obovata, lateribus
compressa, laevis, glabra, libera. (Descript. juxta specimina sic·
ca agri Parisiensis.) ι ⁴

, 29. nnornoonbs aorrsrrs llos (Agraei. syn. p. 23.)'

- orarium sessile„ oblique oblongum, glabrum. Styli duo,
κ terminales, breves,3usque ad medium connati. Stigmata longis-
fflssfigcsfsshoea' pubescentia. (Spppetebaut specimina agri {³2-

3⁰. AL⁰PEGURUS‘GEN10}³LAWS Lino. (Aglaie. spo. p. 24.)

Panionia¹ spicaefprmis, apice florere incipieus. Glumae duae,
aequales, oblongae, naviculari-carinatac, obtusae, muticae, triuer-
viae, membranaceae, hyalinac, nervis ciliato-pilosis, intermedio et
exteriore viridibus, basi bonnatae. Palea (infcrior3 superior

¹ nulle) ovata, complicato-carinae, apice truncata, supra basim

 

