112 111. PANIOEAn- ⁵

glabrae, apice ciliolatae, inaequalem inferior dimidio
Flos sterilis nnipaleaceus, tlore bermapbrodito brevior
involvensa Palea ovata, scutata, trinervia, membranam,
Flos hermaphroditnsbipaleaoeus, glnma superiore duplo
Paleas submembraoaceae3 inferior orata, scutata, exter
cem versus scabrinsenla, trinerria, superiorem involvens
rior interiori simillima, glabra, obsolete binervia, apice«
triloba et eiliolata (lobulo medio productiore, moesto),
lia involvens. Stamina .... (ts-arium oblongum, glabros
duo, basi connati. (Descript. seeundum specimen in llnl
font. asservatum.)

195. GYMNOTRIX cAUnATA Sclmdt, Islb. (Agnoslap.¹

enimus erectus, simplex, teretinsculus, strictus, gil
tripedalis, inferne vaginis loliorum undique involutns3 ns
berbibus. Folia linearia, apice angustata, rigida, siccat
externe striata et glabra, interne sulcata 'et scabriuserl
gine serrulam-spinulam, &lt-polliceris, inferne tres lin
vaginae teretes, sulcato-striatae, glabrae. Ligulat msrp
pilosus. Spica terminalia, solitaria, crecta, stricta, cyfi
553-polliearis, simplex. Spiculae subsessiles, undiquc*
tissime imbricatae, solitariae, involueratae, basi articulet
cum involucro deciduae, oblongo-lanceolatae, scutato-sul
natae, paleis parallele epmpressiuacnlae, billorae. lun
dimidiatum, multisetnm3 setis (circiter 27) albidis, ciliol
pidulis, valde inaequalibus, longioribus spiculam paulos
tibus, una (rbaebi contigua) robustiore et longiore. ¹
duae, spicula quadruplo quintuplove breviores, membra
concavae, glabrae, albidae3 inferior (exterior) snbrotnnd
via, apice eroso-denticulala; superior (interior) parnml
snbrotnndoovata, acuta, nninervia. Flos interior (exterio
ter: Palea unica, ovato-oblonga, scutato-mucronata, mer
cea, quinquenervia, nervis lateralibus inferne apiceque·
centibus, straminea-albida, externe scabriuscula, inferne
llorcm hermaphroditum aequans et amplectens. Flore
(interior) hermaphroditus: Palcae dnae3 inferior ovam-o
scutato-mucronata, pallide lascescens, dorso scabriuscult
chartacea, concava, marginibus paleam superiorem ampl
superne septemnervia, nervo medio purpurascente3 palea
rior paulo brevior, ovato-oblonga, conlata, concava, man
genitalia amplectens, stramineo-albida, dorso vix scabri
quinquepervia3 nervo medio obsoleto, inferne evanescente,
baud attingente. Squamulae duae, externae, collaterales,
labrilormes, truncatae, carnoso-membranaceae, albidas!
Stamina tria, hypogyna, exserta. Filamenta lineari-cap
glabra. Autberae lineares, utrinque bifidae, lobis obtusi
eulares, glabrae, seeundum totam longitudinem dehiscent(
co-violaceae. 0varium ovato-conicum, sessile, glabrum.

 

