398 xm. Annnurouonunn

liora inferiore neutro, superiore bermapbroslils, an
leaceoa (llumas lanceolalas, obtusas, albo-sericeas
iae, coriaceae, convolutae. Paleae tenuissime ι
palea floris bermapbrosliii uisiaia3 arisla aesquipl
eulaia, loriilis. Spicula mascula biflora3 ilore iab
superiore masculo, uimque unipaleaceo. Glumasl
lusae, concavae, coriaceac, sanae, pilosiuacnla
unissime membranaceae, mulicae. (Descripi. recurri
lluasboldl.)

844. ANDROPOGON nonna mn. (Agrone¹

Radix librosa3 libris ramosis, albidis, biriellis
spiieai, erecti, simplices, teretes, laeves, glabris
ridi, aalJecla spica bipedales ei altioresa plures s
viati, foliati, nodis sericeo-barbalis. Folia anguslc
angustato-subulam, striato-nervosa, membranacea
convoluta, externe glabra, interne pilosinscula, 3-
culmis sterilibus pedalia ei longiora, sesquilinen
riora abbreviata, subulala. vaginae tercies, usque
sac, sirialae, glabram inferiores internodiis longi
res iis breviores. Ligula elongata, membranacea, ,
lissa. Spieae iu apice culmorum solitariae, c s
longe exsertae, graciles, siricliuseulae, quadripoll
gieros3 rbacbia filiiormis, obsolele flexuosa, teres
nodosa, inarticulata, nodis externe barbatulis. l
nae, feriiles, pedicellalae, allera robuslior, arisla
crior, mulina el brevius pedicellaia, billorae3 flore
iro, superiore hermaphrodilo, utroque unipaleaceo
busliorz lanceolaio-iereliuscula, basi ailenuala ihi«
interne pilis longis albis sericeis obsita, pedicel
nala, absque arista quatuor lineas longa3 pedieell
pilis nonnullis obsito, vix lincam superanle. Gl
longitudine subaequales, subcoriaceae, albidae, obl
inferior lanceolam-oblonga, celonerria, nervis v
evanescentibus, concava, exlerne molliter pilosa, s
plectens, superior vix longior, lineari-lanceolata, κ
via, dorso bisulcato-carinata, superne, praesertim u
nervis viridibus, lateralibus apice evanescentibus.
neuter, unipaleaeeus: Palea oblongo, oblusa, api
panda, tenuissime membranacea, byalina, binerria,
evanescenlibus, glabra, superne ciliaia, florem ln
amplectens, glumis paulo brevior. Flos bermapbr
inferior linearis, lenuissime membranacea, byalina
perne misceo-indurata el semitereti-conrpressa, a
desinens3 arista bipollicaris, luscescens, molliter
medinm obsoleto torn el flexuosa, glumas senia
palea superior nulla. Squamnlac duae, lale cuue
brilorrnes, apice lruneaiae, integrae, carnosae, p

 

