iar iv. sinteinan

rias nervis dnobus exterioribus tenuioribus, versus mab ’ ¹
nascentibus. Paleac duae, inferior oblongo-lanceolata, ,
lida, inter lobes acutos arietata, quinquenervia, mamb
albida, cylindraceo-involnta, externe sericeo-pilam arista
scabra, viridis, cum palea articulata, hand torta3 palea

ξ brevior, genitalia involvens, lineari-lanceolata, apice
binervia; nervis apicem versus evanescentibus, glabris.
mulae tres, orarium aequantes ejusque stipiti inferne Ι
glabrae, dnae anticae dimidiato-ovatae, amitae, ramosae,
postica eborata vel oblonga, membranacea,xbyalina, nune
ttuncaia et irregulariter dentata, nunc biloba, o‘vario pam
vlor. Stamina tria. Filamenta capillacea, glabra. anthera
gissimae, lineares, utrinque bilobae, lobis obtusis, bil
glabrae, luteae, secundnm totam longitudinem dehiscentes
rium stipitatum‚ oblique pyrilorme, glabrum. styli Ι
breviusculi, distantes, patenti-recurvati. Stigmata magur,
mosa, recurvata, pilis longiusculis‚ simplicibus, papilla
culatis, byalinir, secundis. (Descript. juxta specimina riva
Regii Parisiensis.)

235. STIPA rennuis nepae. (Agrum syo· p. 181)ἱ

Spioniae uniilorae3 flore pedicellato. Palea superior
obsolete binervia. Squamulae duae, lineares, interne alipii
rii adnatae. Ovarium breviter stipitatnm, foecundatam “
mum, tenue, cylindraoenm, glabrum.

236. STlPA PARVIFLORA Dessoat. (Agrostspa. p. Ι

Spioniae uniilorae3 ilore pedicellato3 pedieello sericea·
baio. Glumae rinae, lanceolatae, acutatae, glabrae, iloren
perantes3 interior duplo longior, trinervia3 superior quinq*
via, nervis extimis obsoletis, superne evanescentibus, inid

· trinervia. Paleas dnae, inaequales, interior coriaeea, eyfl

ceo-involuta, quinquenervia, externe sericea, apice aristalari
sta longissima, torta, scabriuscula, basi articulata} palea*
rior triplo brevior, subenervia, oblonga, obtusa, canaliffl
glabra, hyalino-membranacea. Squamnlae tres, inseruerit
ovarii adnatae, glabrae, duae anticae carnoso-membranam
nearcs, apice truncato-emarginatae, longitudine orarii, pasl
mullo minor, angustior et tenuior. Stamina tria (in umbri
quatuor) per basim stipiti orarii adnata. Filamenta capffl!
glabra. Antberae lineares, utrinque bilobae, lobis obtusis,i
minalibus barbatulis, biloculares, glabrae. 0varium ohlorp
stipitatnm, glabrum. Styli dno, terminales, breves. Stiffl
magna, plumosa3 pilis longiusculis, simplicibus. (Descriptji
specimen llerbarii Desiont.)

237. STIPA uulnus Cocco. (Agraei. aya· p, 161.)
Spioniae nnitlorae3 ilos perliceliatus3 pedicello sericeo

 

