212 Vlll. CHLORIDEAE.

inaequales, purpurascentes, persistentem superior duplolq
tiores subaeqnaus. ,Flos hermaphroditus: Paleao duae,
brauaceae, albido-stramineae vel subpurpurascentes3 inieris
to·oblenga, sub apice bifido arietata, trigono-carinam, tri
superne scabriuscula, nervis marginalibus obsoletis3 lobia

arista rectinscnla, scabra, purpurascens, palea octuplo l
baud articulata3 palea superior vir brevior, lanceolatqlt
bicarinata, carinis cibato-scabris. squamulae duae i', mu
oeae, dolabrilormes i. Stamina tria, stipiti erarii inserta
rius majus et longius. Filameuta capillacea. Antberae
gae, utrinque bilobae, tumescenti-purpureae, glabrae, biles
orarium oblique oblongum, stipitatum, glabrum. Stylide
miniates, glabri. Stigmata plumosa, atro-violacea3 pilissi
bus, denticulato-papillosis. (laryopsis oblique lineari-el
trigona, acutiuscula, laevis, glabra, luscesceus, paleis an
tecta3 pericarpio tenuissime membranaceo, hyalino, solubil
bryo caryopside triplo brevior. Flos sterilis minutus, pe
tus, uniaristatus3 pcdicellus teres, superne scabriuseulur
hermaphrodito {bremon arista rectiuscula, scabra, pu
cens, ea {loris luermaphroditi dimidio brevior. (Descript.
specim: Brasilicnsia a Beyrichio et Gaudiclraudio commu
Affinis 0. cruciatae Suartz.

431. onnoms RADIATA Sourta. (Agrost. spru pass

Radix fibrosa3 fibris filiiormibus‚ flexuosis, glabris,t
tibrillis obsitis. Culmus erectus, inferne ramosus et le
compressus, strialus, glaber, sesquipedalis et altior3 nodi
strictis, imberbibus, subgeniculatis. Folia linearia, obtur
na, striato-novemnervia, membranacea, utrinque tenuiter
laete viridia, dli-polliceris, rix duas lineas lata. Vagiua
nato-compressae, striatas, tenuiter pilosae, internodiis bre
infimae valde approximatae, solutae vel imbricato-distichoa
ma l-l'r-pollicaris. lrigula: margo membranaceus, anguste
dulatus, ciliatus. Spicac duodecim vel plures (12-22), Ι
lato-congestae, sessileS, erecto-patulae, graciles, '23 pollio
gae3 rhachis serniteres, obsolete flexuosa, dorso glabrinse
resceus, angulis scabra. Spiculae unitaterales, breviterq
latae, solitariae, absque arista} lineae longae, bitlorae3 ⁴
ferior hermaphroditus, basi acutatus et sericeo-barbatum
rior pcdicellatus, tabescens, ad rudimentum minutum cl
compressum scabriusculum, dorso longe aristatum redacte:
Ι hermaphrodito inclusus ipsoque brevior3 pcdicellus glab

lus3 arista sctacca, scabra, recta vel undulato-tlexuosa,
illa {loris hermaphroditi dimidio brevior. Glumae duae
quales, oblongo-lanceolatae, acutulo-subillatae, uuinerviae,
tae, hyalino-membranaceae, albidae, glabrae, carina spi}
scabrae, patulae, persistentes3 inferior (interior) ὲ brevic
perior (exterior) vix tres quartas partes longitudinis ller

 

